鍊金術
是一種對物質理解
分解 再構成的科學
但是它卻不是萬能的
因為它不能無中生有
若是想要獲得甚麼東西
那就一定必須付出相對的代價
這就是鍊金術中的基礎
等價交換
鍊金術也有禁忌
那就是人體鍊成
這一禁忌任何人都無法碰觸
哥
關於里歐爾教主的傳聞 你怎麼看
奇蹟之術啊
他不是從甚麼都沒有的空間 鍊成了鮮花嗎
也許只是簡單的魔術吧
如果不是魔術的話…
是啊
如果不是 就可能是我們要找的了
一夜之間殲滅了 克塞魯克塞斯的天上之石
被東方賢者 封印的不老不死萬能靈藥
雖然有很多種名稱
但總結來說 就是可以強化鍊金術的東西
這就是賢者之石
要是有它 說不定就可以取回艾爾的身體了
可惡 就不能寫得更詳細一點嗎
艾爾
甚麼
這一次能找到的話 就好了
(第二集 開始的日子)
是啊
愛德 艾爾 你們在哪裡
(10年前 利塞布爾)
真是的
又把爸爸的書房弄得一團糟
不行 怎麼可以在這種地方塗鴉呢
這不是塗鴉
媽 你看
那個是鍊金術 對吧
爸爸教你們的嗎
他又不在 怎麼教啊
我們看書上這樣畫的
看書上畫的
這是不能做的事嗎
沒有那回事
好厲害 不愧是爸爸的兒子
媽媽可以在大家面前炫耀了
媽媽讚了我們
我們很開心
所以更沉浸在鍊金術之中
但是 那一年的夏天
媽媽她患上了流感
就那麼過世了
哥 我肚子好餓
變冷了 我們回去吧
要是爸爸可以回來的話
不要提起那傢伙
那種人才不是爸爸
他連媽媽的葬禮 都沒有回來參加
(杜麗莎艾力克)
能不能把媽媽變回原樣呢
但是書上寫了鍊金術
是不能拿來製造人類的
所以這是我們兩個的祕密
你們又跑來這裡
做甚麼啊 雲妮
嬸嬸她跟我說過
要是想著死掉的人哭的話
那個人在天上
一定也會跟著難過的
我們才沒有哭呢
你才是
你還不是因為 你爸爸媽媽動不動就出門
所以總是在哭
我…我才沒哭呢
是真的嗎
早…早知就不擔心你了
要是比我遲回去就沒飯吃了
怎麼可以這樣
等一下
等我
我要開動了
愛德也喝多一點牛奶吧
我討厭牛奶
不喝就永遠是矮仔
你說誰矮 矮仔老太婆
甚麼 你這個豆丁小不點
迷你老太婆
微型小不點
螞蟻老太婆
粉塵小不點
你又在學校看不是課本的書了
怎麼可以不聽老師上課
你很吵
那你們在看甚麼書啊
秘密
跟雲妮你沒有關係
很可惡 你們每次都不告訴我
晚點見
愛德 艾爾
今天的晚餐是吃燉菜
太好了
好 我們待會見
話說回來 發明燉菜的人真是太偉大了
明明加了牛奶還那麼好吃
甚麼話啊
在蔬菜湯裡
加牛奶的這種想法本身很厲害
科學家有時候
也需要這種想法的轉換啊
真的是這樣嗎
當然 所以人體鍊成一定也是
需要這種想法才能夠成功
在那之後
我們為了讓媽媽復活
調查了人體鍊成的資料
在鍊金術師父的教導下
鍛鍊自己的本領
雖然花了很多很多年
我們還是想看到媽媽的笑容
希望能 再跟媽媽一起快樂的生活
我們懷著這樣的想法
完成了
水35公升
碳20公斤
阿摩尼亞4公升
石灰1.5公斤
磷800克
鹽分250克
硝石100克
硫磺80克
氟7.5克
鐵5克
硅3克
好 來畫構築式吧
再來 就是靈魂的情報了
開始了 艾爾
哥 不太對勁
艾爾
難道是反彈反應
哥
哥…
艾爾
奇怪 我剛剛到底在做甚麼
你是誰
這個問題問得真好
我就是你們口中所謂的世界
或者該說宇宙
或者是神
或者是真理
又或者是全 或者是一
而我…也就是你
歡迎 你這不知天高地厚的笨小子
吵死人了
那不是你想要的東西嗎
就讓你看看何謂真理吧
當時就像是超大量的情報
一下子全部灌進腦袋中一樣
快住手 我的頭要爆炸了
要被分解了
不要 快點住手
快住手
頭好像就快要炸裂了
但是我突然明白了
這就是真理
媽媽
怎麼樣啊
對了 那是我的人體鍊成理論
這表示我的理論沒有錯
但是這樣還不夠
我所追求的東西還在更前方
那裡有人體鍊成的真理
拜託你 再讓我看一次吧
那可不行
以你付出的過路費 只能讓你看那些
過路費
對 過路費
這是等價交換啊
鍊金術師
可惡 怎麼能讓事情就這樣了
不該…不該是這樣的
可惡
都被帶走了
救救我
有誰…
媽媽 媽媽
騙人
不會的
這種…
這不是我所希望看到的
艾爾
艾爾凡斯…
都是我害的
艾爾凡斯
可惡…
還給我 他是我弟弟
看是要腳還是要手
要心臟也好都給你吧
所以還給我吧
他是我唯一的弟弟啊
你還在中央市啊
好不容易 終於可以回東方司令部了
那真是辛苦你了
下次回來的時候要升到准將喔 上校
說得真簡單
對了 趁你走之前給你吧
甚麼
有關艾薩克麥克杜加爾的報告書
應該還沒送到你那邊去吧
是啊
清國的鍊丹術
好像是有這麼的東西
其實我完全搞不懂
你知道嗎
不知道 我第一次聽說
對了 艾力克兄弟怎麼樣了
我不是他們的監護人
對了 為甚麼愛德
會成為國家鍊金術師啊
他還只是小孩
待在軍隊一天
他遲早會目睹 地獄一般的景象的
就像我們一樣
地獄嗎
要說地獄
他們早就見過了
永生難忘吧
(四年前)
中校
也不在後院
這個是
在哪裡
艾力克那對兄弟現在在哪裡
(洛貝爾 信箱)
安靜一點 電
不能對客人…
等一下 軍人為甚麼來這裡啊
我去過你們的家了
那副景象是怎麼回事
你們做了甚麼
對不起 請你原諒我們
對不起…
你是…
我很驚訝
聽說這裡有很優秀的鍊金術師
所以趕過來
沒想到 居然是小孩
雖然沒成功
但也嘗試了人體鍊成
居然還能做到 讓靈魂附著在物體上
你有足夠成為 國家鍊金術師的資質
雖然成為國家鍊金術師後
戰爭的時候 就得作為士兵衝鋒陷陣
但是同時也會擁有各種特權
能夠進行更高級別的研究
讓這兩個孩子的身體 復原的方法
說不定也…
在這孩子滿身血爬來找我的時候
我就已經到他們家去看過了
在那裡的
那個東西根本就不是人類
製造出那種可怕東西的 就是鍊金術嗎
如果是的話我反對
你想再讓 這兩個孩子看到地獄嗎
請用
謝謝你
那個…少尉小姐
叫我莉莎好了
莉莎福艾
請多多指教
莉莎小姐
你有開槍殺過人嗎
我有
我一直很討厭軍人
因為我爸爸媽媽
都是被帶到戰場上被人殺掉的
然後現在 你們又想把愛德跟艾爾帶走
要不要跟我們走
是那兩個孩子要自己決定的
沒錯 由他們自己決定
我不強迫你們
我只是提出可能性
是往前走還是停在原地
是要就此絕望過完一生
還是賭上可能性向軍隊低頭
做決定的人 是那兩個孩子自己
如果前方有可能性的話
就該為了讓身體 變回以前的樣子往前走吧
就算那是一條泥濘的道路也好
莉莎小姐為甚麼會當軍人呢
因為我有想守護的人
回去吧
是
(洛貝爾 信箱)
那要道別了 小姑娘
我叫雲妮
這樣啊 雲妮
要是還能再見就好了
他們會來嗎
會來的
那個少年 眼中好像已經毫無生氣了
是這樣嗎
那是燃燒著火焰的眼神
你不後悔嗎
因為我已經決定了
手術跟康復需要多久時間
我想大概要三年吧
一年
會比想像還痛苦
艾爾 你就稍微再忍耐一下吧
我一定會讓你的身體復原的
到時哥的身體也會一起恢復
身體已經完美無缺了
是啊 再來就是鍊金術了
那天之後就沒用過了
對
上一次就是附著我的靈魂呢
哥
不錯不錯
真是太厲害了
不用鍊成陣
你現在也能做到 跟師父一樣的地步了
艾爾你應該也行吧
我做不到
你沒看到那些東西嗎
甚麼東西
沒事 甚麼都沒有
我看到了
你把我辛苦做的機械鎧變形了 對吧
那我的腦袋變形了就無所謂嗎
痛啊 真是的
就是一個 一點都不可愛的機械狂
不可愛就不可愛
機械狂就機械狂
因為我已經決定 在你們的身體恢復之前
要一直支持你們了
你居然親自參觀試驗 真稀奇
沒甚麼
我聽說來了個12歲的小孩
所以想去看看 當做飯後話題
鋼做的義肢啊
之前東部的內亂害的
伊修巴爾的確有些棘手啊
他誰
笨蛋 他是金布拉多萊大總統閣下
好 開始試驗吧
你帶了畫鍊成陣的道具沒有
我不需要那種東西
居然不用鍊成陣就…
這還真是不得了
閣下
我想有人可能會 像這樣意圖暗殺政要的
還是重新審視 這種考試方法比較好吧
以這年紀確實有點膽識
不過還不知道世界有多麼寬廣
剩下的試驗也要好好加油
太過年輕的鍊金術師
甚麼時候拔劍的
哥考試不會有問題吧
艾爾
怎麼了
要是愛德成為國家鍊金術師
他會離開這條村嗎
這就是國家資格的證明
銀懷錶
(東部市 東方司令部)
任命書跟詳細的規章在這
大總統給的這個名號 也太諷刺了吧
甚麼
沒事 恭喜你
這樣你就完全是軍隊的走狗了
我以大總統金布拉多萊的名義
任命你愛德華艾力克為 國家鍊金術師…
並授予其名號「鋼」
鋼嗎　　沒錯
那是授予國家鍊金術師的別名
你所肩負的名字是
鋼之鍊金術師
真不錯 這種沉重又壓抑的感覺
我就背負起來吧
哥 差不多要到了喔
里歐爾啊
那座城市裡
說不定有能恢復 艾爾身體的東西
賢者之石
造訪了里歐爾的愛德跟艾爾
碰到自稱 可以讓人復活的男子哥尼羅
相信祈禱吧
這樣就能獲得救贖
這麼說著的哥尼羅手上
有一顆 閃著紅色光輝的賢者之石
下一回
鋼之鍊金術師 Fullmetal Alchemist
第三集 邪教之城
選擇逃避真相之後 所得到的幸福到底是…